這旱災看起來
比我想像得還要嚴重
是啊，店鋪都關了
百姓的生活也都成了問題
四處都是旱魃的妖氣
這個旱魃真聰明
把妖氣擴散得滿城都是
反倒鎖定不了他的具體位置了
白澤說
這旱魃只要開口說話
體內的惔氣就會外洩
引發天下大旱
所以他一直閉口不言
獨自修行
看這旱災蔓延的樣子
這個旱魃
恐怕早就變成個話癆了
對了，你告訴鼬尺
關於寄靈的事了嗎？
那倒還沒有
我就是擔心他要是知道了
這走街串巷的黃鼠狼們也就都知道了
那跟在街上貼告示有什麼區別？
你看，才分開一會兒
武拾光就開始想念我了
但很明顯武拾光有了老婆
就不要兄弟了
不然怎麼會把你扔給我？
胡說八道
我才倒霉好嗎？
和你這個可怕的大塊頭分到一起
去找落腳地
你這麼凶神惡煞
就算有客棧
也不一定敢招待我們
-你知道一個詞嗎？
-什麼？
叫滾刀鼬
一個人都沒有
那怎麼找落腳的地方？
先找找看吧
給你
怎麼？
不喜歡了？
跟我今天衣服不太搭
那你覺得
和我很搭嗎？
你少廢話
再說了，我已經很久沒有見過寄靈了
寄靈…
-天天只知道說寄靈…
-阿寄
一會當著他們的面可不要這麼叫我
不好聽嗎？
不是，像沒長大的黃毛小子
多可愛啊
好吧
你想叫就叫吧
那禮尚往來
阿寄以後也喚我阿蕪吧
阿蕪？
狐狸的叫聲嗎？
啊嗚
它的名字就叫啊嗚
不好意思，你和它撞了
龍神大人
這樣的搞笑不太適合你哦
少廢話
在無相月時
九嬰可有為難你？
我沒事
倒是你
之前與那寄靈勢如水火
如今卻相處得不錯
百年神位
如履薄冰
一直扮演著別人
無法訴說
活得像個影子一般
確實不容易
百年孤寂
如今他認識了小妹
恢復了少年心氣
連穿衣打扮都變得年輕了起來
算不算是老樹逢春呢？
你和露蕪衣
都是千年狐狸
和你倆比起來
我和寄靈
都是嫩草
這麼快就一個鼻孔出氣了呀？
世人皆道狐妖無心
但我小妹卻是「情」之一字
重若千鈞之人
能被小妹看上是他的福氣
便是劫數也得老老實實地接著
那你呢？
你也是狐妖
你的心呢？
住店
小店舒適乾淨，價格公道
走過路過不要錯過
沙漠綠洲，戈壁清泉
-旅人寶地
-這滿城蕭條
竟還有客棧在攬客
必然是黑店
黑店？
小店燈火通明，敞亮乾淨
你可不要亂說
現在特殊時期，我們在搞活動
徵集民間趣聞
若您二位能提供一個精彩的故事
小店免費招待
免費？
那不錯
-你們客棧在哪？遠嗎？
-那可太不遠了
就在這
-姐姐
-小妹
你們也到了
這怎麼回事？
被我嚇到了
阿寄白白淨淨
怎麼可能把人嚇到？
不是說好了不叫我阿寄嗎？
怎麼了？阿寄
阿寄？
看樣子，這客棧老闆
認識寄靈
當然認識
因為他就是旱魃
是嗎？阿寄…
好累啊
我不行了
我這腿要斷了
你們去找客棧吧
-我路邊隨便找個洞就行了
-不行
那你背我啊
我跟你說
自己走，我不背
什麼呀？
我跟你說，你別回頭
後面有個姑娘
正在尾隨我
偷看我
你…
回來，幹嘛呀？
她是在跟我
胡說八道
她又沒瞎
咱們倆誰英俊
不是一目了然嗎？
姑娘，在下鼬
你是跟在螭吻大人身邊那個人嗎？
我是厲劫
那你還認得我嗎？
螭吻大人
求…求你保佑我的太姥姥
讓她的病早日痊癒
求…求求您
讓她快點好起來
求求您
螭吻大人讓我轉告你
你在此長跪祈禱
孝心天地可鑑
但生老病死
是世間常態
凡人壽數皆有盡頭
龍神之力
不可用來逆轉自然法則
與其虛耗時間
跪拜祈禱
不如多陪伴親人
珍惜時光
這麼多世間疾苦
龍神大人都知道嗎？
知道
那他都不過問嗎？
龍神大人說
支撐我們熬過苦難
戰勝邪惡的
並非神明的庇佑
而是我們心裡
永不熄滅的希望
和勇氣
龍神大人讓我把它還給你
你…你還記得這個嗎？
記得
龍神大人
您是來取回龍神之力的嗎？
然後你又和我說
這個人才是龍
還有兩個千年的狐狸
我太難了
我只是想經營
一方小本生意，搞個客棧
如此神兵天降、興師動眾地來拿我
為何呀？
洛安如此大旱，你說為何呢？
躲進客棧有何用？
以為一扇大門就能擋得住我嗎？
這客棧的門怎麼都壞了？
不會是哪個強盜
登門入室燒殺搶奪了吧？
別怕，看我不把他宰了
你們怎麼都在啊？
又被你們搶先一步了
我的眉眼
有點美豔
你們在幹嘛？氣氛這麼凝重
在逼…
在請人交出龍神之力
你是不是擔心
一旦交出了龍神之力
你就會死？
這些年靠龍神之力延續的壽數
本就是從閻王爺那裡偷來的
我不怕死
我怕的是
一旦我交出龍神之力
我體內的惔火
就再也無法壓制
整個世間
都會爆發旱災
只要集齊龍神之力
他就能化成真龍
呼風喚雨
解除旱災
助他成龍
也是螭吻大人的心願
螭吻大人？
現在都流行
這麼文縐縐地稱呼自己啊？
你就是我們所有人
都在等待的龍十子？
正是
怎麼？不像嗎？
不敢
只是沒想到
龍十子相貌平平無奇
真是深藏不露
你看，我就跟你說嘛
多買幾件漂亮的衣裳
你看那個寄靈每天穿得多浮誇
我聽到了
兩隻耳朵都聽到了
這些年
我的傷勢持續惡化
只能靠龍神之力
來壓制我體內的惔火
我收回妖力
不是違背誓言
而是為了壓制惔火
你的傷勢
已經無可挽回了嗎？
所以
才導致洛安大旱
原來如此
洛安大旱難逃
就算你繼續閉口不言
也改變不了什麼
但我開口說話
只是為了完成一個少女的心願
我說的少女就是她
她叫牧瀧
這些都是我和她
用免除房費蒐集來的故事
我想幫牧瀧完成她的故事集
眼下只差個結尾了
牧瀧是我從小看著長大的孩子
她自小結巴、孤僻
不擅與人相處
唯一能讓她開口的事
就是完成這本故事集
我一定要幫她完成
各位大人
再給我一天時間
一天就好
明日
我一定將龍神之力歸還
你們
真…真的有好故事嗎？
好了
按照剛剛各位所講故事的精彩程度
已經給各位分好房間了
從奢華到樸素
分為天、地、人
三個檔次
祝各位
晚安
旱魃
你竟敢讓龍神大人住人字房
地字房？
不然呢？
要兩間房
這位姑娘
剛才好像沒有講故事啊
是要準備露宿街頭嗎？
我的故事
只講給心上人聽
說吧
我不介意當姑娘的心上人
可我介意
我已經有心上人了
他就是我的心上人
此生不變
我已經有心上人了
他就是我的心上人
此生不變
最舒適的天字號套房非你莫屬
謝謝老闆
給你嘍
本座不受嗟來之食
裝什麼裝？
給我點面子可以嗎？
這是幹嘛？
有人不高興了
我得哄他開心呀
不了
怎麼還小心眼呢？
本座心胸寬廣
只是覺得這酒的味道
很酸
很酸？
酸什麼酸？
能有你酸？
怎麼樣？甜嗎？
甜
我也覺得很甜
天字號房
雲錦、蠶絲、薰香
沒想到
這些俗氣的浮華之物
就能把你哄得那麼開心
之前在侍鱗宗的時候
好像也有人給我準備過這些
是誰呢？
我記得有一個人也說過
「我不吃嗟來之食…」
休想用這些錦衣玉食
來磨滅我堅定的意志
是誰啊？
你怎麼什麼都知道？
你們侍鱗宗該不會
都是符眼跟鈴耳吧？
你猜
猜？
你說
你說不說？
它不說
那就不要逼它了
那你說
你還是問它吧，我也不記得了
你說
就你
可以給我看看嗎？
不行，這些言掌櫃都沒有看過
我的故事要全部寫完
才能給大家看
你為什麼喜歡寫故事啊？
我太姥姥
從小喜歡給我講故事
她…她總是說
我口拙
所以特別適…適合寫故事
可…可惜
她…她都看不到了
世間萬物
都會消逝
但有句話說
「寫故事的人永遠不死」
「只要故事被閱讀」
「就能重現書寫者記錄的往日時光」
你故事裡一定有你太姥姥吧？
那她也就一直存在於這個世界
太姥姥也這麼說過
故事啊
總能將人心裡
不敢說出來的期許
和求而不得的遺憾
編織在虛構的夢裡
故事裡的人
永遠不會死
不知道我的遺憾
會不會也有圓滿的一天
牧姑娘
多…多謝
你的遺憾？
你…你是說
你今天故事裡那個
給你編手環的姑娘嗎？
是啊
可惜
我的手環斷了
我在等她
也希望有一天
她會願意為我
再編一條手環
不…不行
不…不對
為何？
因為這是屬於你自己的故事
你…你不能等
你要自己去寫
才會有你想要的結局
你…你可以自己編一條手鍊
好你個寄靈
心眼子那麼小
好吃好喝了
竟然不理我
大雞腿
牧姑娘
睡著了
我看看
「大妖怪與小石榴」
什麼字啊？
好醜的字
-牧瀧姑娘
-你幹嘛？
你…你把我的稿子弄髒了
對不起哦，我忘了我手上都是油
你別急
你…你別哭呀
我知道了，我去找霧姐姐
她會用法術
我現在就去找她
霧姐姐
幫幫我，霧姐姐
霧姐姐，你在哪啊？
霧姐姐，幫幫我，霧姐姐
霧姐姐
姐姐
寄靈
你為什麼這麼做？
可以去殺螭吻了
武拾光被九嬰控制了
你果然遵守承諾
這龍神之位
你可以長長久久地
坐下去了
你殺了我姐姐
我不會原諒你
是夢
牧瀧
為何？
連龍神之力竟然也…
此人好像不懼法術
他是何人？
為何對我的刀法如此熟悉？
他不是熟悉
他是可以預測你每一刀的軌跡
這到底怎麼回事？
我知道一個人
只有她
有這個本事
寄靈和露蕪衣呢？
龍神大人
小妹
龍神大人不在房內
露蕪衣也不在嗎？
厲劫，你這是做什麼？
你們剛剛
一直在房中嗎？
姐姐
阿蕪
這到底是怎麼回事？
你想幹什麼？
牧瀧
如果牧瀧無法恢復正常
那你們也別想拿到龍神之力
你竟然敢威脅我們
我知道
你們兩條龍
加上兩個無相月的狐狸
我打不過你們
但龍神之力
已經被我藏起來了
如果你們不救牧瀧…
我們救
我可以試試
她中的是言靈術
龍神大人
剛剛有黑衣人襲擊牧瀧
你去和武拾光他們
一起調查
那你呢？
不用我跟著你嗎？
我還有更重要的事情要做
是
我竟然喚不醒她
施術的人
法力比我更強
可言靈術是你們無相月所長
除了無相月的人
誰會這種法術呢？
小唯
小唯？
你是說寄靈？
你們竟敢懷疑龍神大人
他的馭靈戒能施展小唯的法術
我自然懷疑他
可你方才不是說
寄靈和你妹妹待在一起嗎？
也許小妹
是在幫寄靈隱瞞
前院打鬥如此激烈
以龍神的警惕
怎麼可能無動於衷？
妄言
你究竟為何懷疑寄靈呢？
你是不是知道些什麼？
沒有
我只是覺得那個黑衣人實力太強
我們聯手都打不過他
厲統領
除了寄靈
還有誰如此了解你的刀法嗎？
你為何不懷疑露蕪衣呢？
你說
她在替寄靈隱瞞
為什麼不是寄靈在包庇她呢？
你還對我說…
我知道一個人
只有她
有這個本事
你口中說的那個人
究竟是不是露蕪衣？
我說
有沒有一種可能啊
你們倆都猜錯了
是他們兩個合謀
互相包庇呢？
這書稿的第一章究竟有什麼秘密？
為何黑衣人會如此大動干戈呢？
我也沒看過
牧瀧說沒寫完之前
誰都不能看
或許與我的記憶有關
你是不是認識我？
你終於要聊到此事了
我以為你裝作不認識我
是有什麼難言之隱
我還陪你演了好一齣戲
你當真不記得？
九嬰對我的記憶動了手腳
關於你的記憶
我都沒有了
小石榴
小石榴？
牧姑娘說什麼？
小石榴
-什麼來著？
-怎麼？
皮又癢了？
要我拿刀給你撓撓嗎？
別吵
我都快想起來了
我帶你們去個地方
或許
能夠解開謎團
也許
你也能記起些什麼
謝謝
姐姐，推高一點
姐姐，再推高一點
怎麼了？
沒事
這裡是牧瀧太姥姥的家
她小時候生活的地方
生活？
我想起來了
你嚇我一跳
書稿…那個書稿的第一篇章
寫的就是小石榴的故事
剛聽到「小石榴」那三個字的時候
我就覺得
在哪見過
「大妖怪與小石榴」
什麼字？
好醜的字
那字吧
雖然寫得歪歪扭扭，難看
難看得很
但我還是認得「小石」那兩個字
可是
牧瀧的字很娟秀
怎麼會歪歪扭扭？
喝多了
閉嘴吧你
小石榴
小石榴？
可這小石榴怎麼看起來像在哭啊？
這不是霧姐姐嗎？
這…
這是我
可我為何會在畫中？
後面這個高大英俊的小夥子
是言掌櫃
落款
「崔俊」
崔俊是誰啊？
也許
我可以試一試
武拾光跟霧姐姐呢？
怎麼一眨眼人消失了？
他們到畫卷中去了
怎麼把我丟下了？
帶你去能幹什麼？
瞧不起誰呢？
我早就看出來了
這畫中的少女就是小石榴
這個故事呢，一定和言掌櫃有關
這個大妖怪呢
就是你
旱魃
對不對？
我睿智吧？
非常睿智
猜的都是大家知道的事
你和小石榴的故事
一定是纏纏綿綿、轟轟烈烈的
快說給我們聽聽唄
我叫蘇箋，你叫什麼名字？
為什麼不說話呢？
你連名字都不肯告訴我嗎？